https://vnexpress.net/so-hoa/ung-dung-ncovi-canh-bao-suc-khoe-qua-ma-qr-4075795.html
so_hoa_0.wav
Ứng dụng NCOVI cảnh báo sức khoẻ qua mã QR.
so_hoa_1.wav
Ứng dụng NCOVI mới bổ sung tính năng quét mã QR cho phép kiểm tra nhanh tình trạng sức khoẻ của mình hoặc bạn bè.
so_hoa_2.wav
Sau khi khai báo y tế tự nguyện, người dùng sẽ được cấp một mã QR riêng trên ứng dụng NCOVI của Bộ Y tế.
so_hoa_3.wav
Mã QR này sẽ cho biết tình trạng sức khoẻ của người dùng dựa trên thông tin đã khai báo.
so_hoa_4.wav
Mỗi lần thay đổi tình trạng sức khoẻ trong phần khai báo y tế tự nguyện, mã QR cũng sẽ cập nhật và cho kết quả mới.
so_hoa_5.wav
Người dùng có thể theo dõi tình trạng sức khoẻ của mình khi nhấn vào mã QR.
so_hoa_6.wav
Bên dưới có hiển thị thêm thông tin về tên, tuổi, giấy chứng nhận sức khoẻ.
so_hoa_7.wav
Thông tin này có thể chia sẻ lên mạng xã hội hoặc lưu về máy.
so_hoa_8.wav
Để kiểm tra sức khoẻ người khác, bạn chỉ cần mở ứng dụng, quét mã QR trên điện thoại của họ.
so_hoa_9.wav
Ứng dụng sẽ trả về tình trạng sức khoẻ của người bạn đang tiếp xúc để chủ động phòng tránh.
so_hoa_10.wav
NCOVI và Vietnam Health Declaration là hai ứng dụng khai báo sức khỏe tự nguyện dành cho người Việt Nam và khách nhập cảnh ra mắt ngày 9/3.
so_hoa_11.wav
Dựa trên dữ liệu được người dùng chia sẻ, hệ thống y tế sẽ biết được các trường hợp cần chú ý để hỗ trợ nhanh nhất.
so_hoa_12.wav
Sau 10 ngày ra mắt, ứng dụng NCOVI đạt một triệu lượt tải và hơn 500 nghìn lượt khai báo y tế.
so_hoa_13.wav
Tại Việt Nam, ứng dụng này cũng nhiều lần nằm trong top thịnh hành, được tải nhiều hơn cả Facebook, Instagram.
