https://vnexpress.net/du-lich/bi-phat-tien-vi-roi-nha-khi-cach-ly-4075780.html
du_lich_0.wav
Bị phạt tiền vì rời nhà khi cách ly.
du_lich_1.wav
Australia - Trở về nhà sau kỳ nghỉ tại Bali vào 21/3, nữ du khách tự ý rời khỏi nơi cách ly và bị cảnh sát bắt.
du_lich_2.wav
Theo quy định của chính quyền thành phố Lake Macquarie (bang New South Wales), nữ du khách buộc phải tự cách ly tại nhà hai tuần nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan nCoV.
du_lich_3.wav
Tuy nhiên, cô đã hai lần phá luật trong một tuần, tự ý rời khỏi nhà và tiếp xúc với nhiều người.
du_lich_4.wav
Lần gần nhất cô ra ngoài là vào 26/3, người dân đã báo cảnh sát.
du_lich_5.wav
Sau lần phạm lỗi thứ hai, người phụ nữ bị cảnh sát phạt 1.000 USD vì trái lệnh của chính phủ.
du_lich_6.wav
David Elliott, người đứng đầu Sở Cảnh sát và Dịch vụ Khẩn cấp của bang, cho biết ông rất thất vọng khi thấy mọi người phá luật, và đẩy người khác vào nguy hiểm.
du_lich_7.wav
"Mọi người đều phải tuân thủ pháp luật.
du_lich_8.wav
Nếu cố tình không làm theo chỉ dẫn, bạn sẽ bị bắt và đối mặt với khoản tiền phạt khổng lồ.
du_lich_9.wav
Hành động này không chỉ liều lĩnh và ngu ngốc, mà còn có khả năng gây chết người.
du_lich_10.wav
Cảnh sát bang có quyền phạt bất kỳ ai làm trái chỉ thị của chính quyền, theo Đạo luật Y tế Công cộng.
du_lich_11.wav
Các doanh nghiệp cũng không ngoại lệ, và sẽ đối mặt với mức án phạt 5.000 USD", ông nói.
du_lich_12.wav
Vào ngày 24/3, bang New South Wales đã thông qua một luật phạt tiền đối với những người cố tình vi phạm chỉ dẫn phòng ngừa Covid-19.
du_lich_13.wav
Theo đó, cảnh sát được quyền bắt giữ những người nghi ngờ vi phạm và đưa họ về nhà, hoặc đến nơi giam giữ.
du_lich_14.wav
Hiện tại, New South Wales đang là nơi có nhiều ca nhiễm nCoV nhất Australia, với 1.405 trên tổng số hơn 3.000 ca.
