https://vnexpress.net/khoa-hoc/duoi-uoi-tu-lau-don-chuong-4075978.html
khoa_hoc_0.wav
Đười ươi tự lau dọn chuồng.
khoa_hoc_1.wav
Australia Đười ươi Puteri gây sốt mạng xã hội khi tự vệ sinh chuồng bằng miếng bọt cọ rửa và xà phòng trong lúc vườn thú đóng cửa phòng dịch Covid-19.
khoa_hoc_2.wav
Vườn thú Perth ở Tây Australia hôm 25/3 chia sẻ video ghi hình con đười ươi cái tên Puteri giúp các nhân viên làm sạch chuồng của nó.
khoa_hoc_3.wav
Con vật thành thạo nhúng miếng bọt biển màu vàng vào xô nước xà phòng và cọ xát nền chuồng.
khoa_hoc_4.wav
Nó cẩn thận lặp lại quá trình để đảm bảo nền đất không còn vết lấm bẩn.
khoa_hoc_5.wav
Vườn thú đang tạm thời đóng cửa không đón khách tham quan để ngăn dịch bệnh lây lan.
khoa_hoc_6.wav
Grant Robinson, chủ tịch vườn thú Perth cho biết việc đóng cửa là biện pháp phòng ngừa cần thiết để đảm bảo an toàn cho mọi người.
khoa_hoc_7.wav
Hiện nay, đây là nơi ở của 1.300 động vật và có vườn thực vật lớn.
khoa_hoc_8.wav
Đười ươi là một trong những loài linh trưởng thông minh nhất và có thể sử dụng hàng loạt công cụ tinh vi, cũng như có thói quen làm tổ ngủ mỗi đêm từ các cành nhánh và lá cây.
khoa_hoc_9.wav
Lông của đười ươi thường là màu nâu đỏ, thay vì màu nâu hoặc màu đen đặc trưng của loài khỉ lớn khác.
khoa_hoc_10.wav
Đười ươi có thể sống tới 60 năm trong môi trường nuôi nhốt.
