https://vnexpress.net/phap-luat/hai-thanh-nien-dung-sung-cuop-cua-hang-4076176.html
phap_luat_0.wav
Hai thanh niên dùng súng cướp cửa hàng.
phap_luat_1.wav
TP HCMHai tên cướp đeo khẩu trang, cầm súng (chưa xác định thật hay giả) đe doạ nhiều nhân viên trong cửa hàng Bách Hoá Xanh, lấy 80 triệu đồng, CPU máy tính.
phap_luat_2.wav
Camera an ninh cửa hàng Bách Hoá Xanh trên đường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, ghi nhận, 4 nhân viên mặc đồng phục và một khách nữ có mặt tại đây lúc gần 22h ngày 27/3.
phap_luat_3.wav
Bất ngờ hai thanh niên cao hơn 1,7 m mặc quần jeans, áo khoác dài tay, đội mũ bảo hiểm, đeo găng tay và khẩu trang kín mặt xông vào.
phap_luat_4.wav
Một tên cầm súng ngắn, gã còn lại cầm dao đe doạ, buộc mọi người ngồi xuống.
phap_luat_5.wav
Hai tên nhảy vào trong quầy lục lọi, lấy tiền, gỡ CPU máy tính rồi tẩu thoát.
phap_luat_6.wav
Vụ cướp xảy ra trong hơn một phút, không có ai bị thương.
phap_luat_7.wav
Sáng 28/3, Công an quận Tân Phú trích xuất camera, lấy lời khai nhiều người.
