https://vnexpress.net/thoi-su/hai-nguoi-chet-sau-vu-chay-cua-hang-4075990.html
thoi_su_0.wav
Hai người chết sau vụ cháy cửa hàng.
thoi_su_1.wav
Hà Tĩnh - Ông Lê Duy Ước, 73 tuổi cùng cháu gái chết khi cửa hàng kinh doanh thiết bị ôtô ở thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên bốc cháy, lúc 2h ngày 28/3.
thoi_su_2.wav
Cửa hàng có hai tầng, lửa bén từ tầng một.
thoi_su_3.wav
Bên trong, 11 người gồm gia đình ông Ước và công nhân đang ngủ.
thoi_su_4.wav
Thấy mùi khét, ông Ước vội bế cháu Hoàng Anh Thư, 7 tuổi, cùng mọi người chạy lên cầu thang tầng hai, đi sang nhà hàng xóm để tìm cách thoát thân.
thoi_su_5.wav
Phòng cảnh sát chữa cháy (Công an Hà Tĩnh) điều năm xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ tới phun vòi rồng dập lửa.
thoi_su_6.wav
Do cửa hàng có nhiều vật dụng dễ cháy như lốp ôtô, bình ắc quy nên lửa bén rất nhanh, khói đen mù mịt khiến việc chữa cháy gặp khó khăn.
thoi_su_7.wav
Khi leo lên tầng hai tiếp cận hiện trường, cảnh sát phải đeo bình dưỡng để tránh ngạt.
thoi_su_8.wav
Một tiếng sau, hỏa hoạn được khống chế, khi tiếp cận vào sảnh chờ tầng một, nhà chức trách phát hiện thi thể ông Ước cùng cháu nằm ở cầu thang nối tầng một với tầng hai.
thoi_su_9.wav
Nhiều đồ đạc, vật dụng bị thiêu rụi.
