https://vnexpress.net/suc-khoe/hai-benh-nhan-ninh-thuan-xuat-vien-4077831.html
suc_khoe_0.wav
Hai bệnh nhân Ninh Thuận xuất viện.
suc_khoe_1.wav
"Bệnh nhân 61" và "bệnh nhân 67" điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, xuất viện sáng 1/4.
suc_khoe_2.wav
Sau khi nhận giấy xuất viện, hai người được ôtô của viện đưa về nhà ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam.
suc_khoe_3.wav
Trong 6 ngày qua, hai bệnh nhân đều hết sốt, sức khỏe tốt, ăn ngủ và sinh hoạt bình thường.
suc_khoe_4.wav
Cả hai có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu ngày 21/3, lần hai ngày 24/3, lần ba ngày 28/3.
suc_khoe_5.wav
Bác sĩ Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, cho biết viện hội ý với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh, Viện Pasteur Nha Trang và Bộ Y tế thống nhất hai bệnh nhân đã khỏi, đủ điều kiện xuất viện.
suc_khoe_6.wav
Theo bác sĩ Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Ninh Thuận, sau xuất viện, cả hai tiếp tục được cách ly tại nhà 14 ngày.
suc_khoe_7.wav
"Trong thời gian này, họ sẽ được nhân viên y tế đến đo thân nhiệt và kiểm tra sức khỏe mỗi ngày hai lần, phải tuân thủ các quy định khác về cách ly như đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m khi nói chuyện với người nhà", bác sĩ Linh cho biết.
suc_khoe_8.wav
Bác sĩ Phiên cho biết hai bệnh nhân được điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế là điều trị theo triệu chứng.
suc_khoe_9.wav
"Bệnh nhân 61", 42 tuổi, và "bệnh nhân 67", 36 tuổi, trú tại thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam.
suc_khoe_10.wav
Họ tham dự một sự kiện Hồi giáo tại Malaysia hồi cuối tháng 2, về nước và phát bệnh sau đó.
suc_khoe_11.wav
"Bệnh nhân 61" nhập viện, lấy mẫu ngày 15/3, hôm sau có kết quả dương tính với nCoV.
suc_khoe_12.wav
Ông này tiếp xúc với nhiều người trong làng Chăm.
suc_khoe_13.wav
Ngày 17/3 chính quyền tỉnh Ninh Thuận quyết định cách ly toàn thôn Văn Lâm 28 ngày.
suc_khoe_14.wav
"Bệnh nhân 67" nhập viện sau "bệnh nhân 61" hai ngày, được xác định dương tính ngày 18/3.
suc_khoe_15.wav
131 người tiếp xúc gần với hai bệnh nhân nhanh chóng được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, đều có kết quả âm tính.
suc_khoe_16.wav
Đến sáng 1/4, tổng số người khỏi Covid-19 lên 60.
suc_khoe_17.wav
Trong 24 giờ qua Việt Nam ghi nhận thêm 9 ca dương tính mới, nâng số bệnh nhân lên 212.
suc_khoe_18.wav
Bốn bệnh nhân nặng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sức khỏe tiết triển tốt hơn.
