https://vnexpress.net/suc-khoe/tp-hcm-lay-mau-xet-nghiem-tan-nha-nguoi-nhap-canh-4076101.html
suc_khoe_0.wav
TP HCM lấy mẫu xét nghiệm tận nhà người nhập cảnh.
suc_khoe_1.wav
Sở Y tế TP HCM yêu cầu các quận huyện rà soát, đến từng nhà lấy mẫu xét nghiệm những người nhập cảnh từ ngày 8/3 đến nay.
suc_khoe_2.wav
Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh ngày 27/3 yêu cầu ngành y tế các quận huyện phối hợp cơ quan chức năng lập danh sách người nhập cảnh trong 20 ngày qua đang cư trú, lưu trú trên địa bàn.
suc_khoe_3.wav
Những người này được yêu cầu cách ly tại nhà, khai báo y tế nếu chưa thực hiện, cập nhật tình hình sức khỏe.
suc_khoe_4.wav
Động thái này của giới chức y tế thành phố nhằm kiểm soát chặt các trường hợp nhập cảnh.
suc_khoe_5.wav
Các trung tâm y tế quận, huyện chịu trách nhiệm xác định những người chưa được xét nghiệm nCoV.
suc_khoe_6.wav
Danh sách, số liệu được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM làm căn cứ lập kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm, ưu tiên những trường hợp nhập cảnh trong 14 ngày qua.
suc_khoe_7.wav
Đến ngày 28/3, TP HCM ghi nhận 44 ca nhiễm nCoV.
suc_khoe_8.wav
4.087 người tiếp xúc gần các bệnh nhân đang được theo dõi.
suc_khoe_9.wav
Trong 290 trường hợp nghi nhiễm, có 7 người đang đợi kết quả xét nghiệm, còn lại âm tính.
suc_khoe_10.wav
Hơn 9.000 người đang được cách ly tập trung tại các cơ sở của thành phố, 551 trường hợp theo dõi tại các cơ sở cách ly quận huyện và 1.536 ca giám sát tại nhà, nơi lưu trú.
