https://vnexpress.net/thoi-su/duong-sat-khai-thac-mot-doi-tau-bac-nam-4077847.html
Đường sắt khai thác một đôi tàu Bắc Nam.
Hôm nay 1/4, ngành đường sắt chỉ chạy đôi tàu khách SE3/SE4, giảm một đôi so với hôm trước do toàn xã hội đang cách ly để phòng chống Covid-19. 
Tàu SE3 sẽ khởi hành tại ga Hà Nội lúc 19h25, đến ga Sài Gòn lúc 4h38 sau hơn 30 tiếng. Chiều ngược lại, tàu SE4 xuất phát ga Sài Gòn lúc 20h30, đến ga Hà Nội lúc 5h53. Hành khách đi tàu từ nay đến 15/4 bị ảnh hưởng do việc ngừng chạy tàu sẽ được đổi hoặc trả vé không mất phí tại các ga hoặc đại lý bán vé.
Trước đó ngày 30/3, ngành đường sắt đã dừng chạy 2 đôi tàu Bắc Nam là SE1/SE2, SE7/SE8 và toàn bộ tàu khách địa phương theo chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải, trên tuyến còn lại hai đôi tàu Bắc Nam.
Hôm qua, Bộ trưởng Giao thông Vận tải tiếp tục chỉ đạo các doanh nghiệp vận tải đường sắt chỉ khai thác một đôi tàu trên tuyến Bắc Nam, không hạn chế khai thác với tàu hàng. Yêu cầu này do tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, cả nước bắt đầu cách ly toàn xã hội.
Như vậy, từ hôm nay toàn mạng lưới đường sắt chỉ còn một đôi tàu khách Bắc Nam và không còn tàu trên các tuyến địa phương.
Cũng từ hôm nay, các hãng hàng không trong nước chỉ khai thác 3 đường bay Hà Nội - TP HCM, Hà Nội - Đà Nẵng và TP HCM - Đà Nẵng. Đường bay Hà Nội - TP HCM và ngược lại có 2 chuyến bay mỗi ngày. Ngày lẻ do Bamboo Airways và Jetstar Pacific khai thác. Ngày chẵn do Vietnam Airlines và Vietjet Air đảm nhận.
Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và TP HCM - Đà Nẵng do Vietnam Airlines và Vietjet Air khai thác đan xen ngày chẵn lẻ.
Hành khách đi máy bay được đo thân nhiệt, kiểm tra khai báo tình trạng sức khỏe trước khi lên máy bay, ngồi giãn cách. Hành khách cũng phải đeo khẩu trang suốt chuyến bay và không được lên máy bay nếu có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19.
Hôm nay bắt đầu 15 ngày cách ly toàn xã hội để phòng chống Covid-19. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác. Mọi người giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.