https://vnexpress.net/the-gioi/viet-nam-khuyen-cao-cong-dan-khong-ve-nuoc-4076204.html
the_gioi_0.wav
Việt Nam khuyến cáo công dân không về nước.
the_gioi_1.wav
Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân không di chuyển và không về Việt Nam trong thời điểm hiện nay, khi nhiều nước thắt chặt biên giới để ngăn Covid-19.
the_gioi_2.wav
Nhiều nước và vùng lãnh thổ đã áp dụng các biện pháp mạnh để phòng chống Covid-19 như dừng xuất nhập cảnh và không cho quá cảnh.
the_gioi_3.wav
Nhiều hãng hàng không đã dừng, huỷ các chuyến bay.
the_gioi_4.wav
Cơ quan đại diện Việt Nam đã hỗ trợ công dân Việt Nam kẹt tại các sân bay quốc tế nhưng không thể giải quyết hết vướng mắc trong mọi trường hợp, thông cáo của Bộ Ngoại giao ngày 28/3 cho biết.
the_gioi_5.wav
Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam không di chuyển và không về Việt Nam trong thời điểm hiện nay, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch của nước sở tại, thông cáo nêu rõ.
the_gioi_6.wav
Trong trường hợp bắt buộc di chuyển, công dân cần thường xuyên cập nhật quy định của nước sở tại và các hãng hàng không, đảm bảo có đủ các giấy tờ cần thiết theo yêu cầu để thực hiện chuyến đi.
the_gioi_7.wav
Người không có đầy đủ giấy tờ cần thiết có thể bị nước ngoài từ chối cho quá cảnh hoặc xuất nhập cảnh.
the_gioi_8.wav
Công dân Việt Nam về nước phải tuân thủ quy trình kiểm tra y tế và thực
hiện cách ly theo quy định.
the_gioi_9.wav
Từ ngày 21/3 đến 25/3, các cơ quan trong và ngoài nước đã hỗ trợ khoảng 800 công dân về nước an toàn.
the_gioi_10.wav
Việt Nam đến nay ghi nhận tổng cộng 169 người nhiễm nCoV, trong đó có nhiều trường hợp là người trở về từ nước ngoài.
the_gioi_11.wav
Covid-19 khởi phát từ Trung Quốc từ tháng 12/2019, hiện đã xuất hiện ở gần quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 597.400 người nhiễm và hơn 27.000 người chết.
