https://vnexpress.net/giao-duc/cong-bo-noi-dung-tinh-gian-chuong-trinh-tieu-hoc-4077676.html
Công bố nội dung tinh giản chương trình tiểu học.
Chín môn học từ lớp 1 đến 5 được điều chỉnh nội dung dạy học của học kỳ II theo hướng giảm yêu cầu, chuyển thành bài tự chọn, tự học ở nhà.
Theo công văn hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học học kỳ II năm học 2019-2020 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 31/3, chín môn học được điều chỉnh nội dung gồm Toán, Tiếng Việt, Khoa học, Đạo đức, Tự nhiên và Xã hội, Lịch sử và Địa lý, Âm nhạc, Thủ công/Kỹ thuật, Thể dục.
Bộ Giáo dục và Đào tạo tinh giản nội dung nâng cao, yêu cầu vận dụng và vận dụng cao. Một số nội dung, yêu cầu trong bài học được giảm tải; một số bài học được chuyển thành bài tự chọn, bài tự học ở nhà hoặc không tổ chức dạy. Nội dung tiết học gần nhau thuộc cùng một chủ đề được ghép thành một bài học theo chủ đề.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý đối với môn Tiếng Việt lớp 1, căn cứ vào trình độ học sinh và giáo viên, các nhà trường chủ động phân phối nội dung, thời lượng dạy học, không để tình trạng học sinh không biết đọc, biết viết khi lên lớp 2.
Một số môn học yêu cầu học sinh đi điều tra, tìm hiểu môi trường địa phương xung quanh hoặc các hoạt động đòi hỏi tiếp xúc gần với động vật, nhà trường không yêu cầu học sinh thực hiện để đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm dịch.
Thí nghiệm thực hiện theo nhóm có thể thay bằng giáo viên tiến hành thí nghiệm chung trước lớp và yêu cầu học sinh xây dựng kiến thức như đưa ra phương án thí nghiệm, dự đoán, rút ra kết luận từ kết quả. Với một số thí nghiệm đơn giản, giáo viên hướng dẫn học sinh tự làm ở nhà.
Môn Lịch sử và Địa lý, các bài học và nội dung tự chọn, Bộ yêu cầu các trường căn cứ vào quỹ thời gian của học kỳ II, đặc điểm vùng miền, đặc điểm học sinh và nhà trường, để quyết định không dạy bài tự chọn; dạy nhưng rà soát, tinh giản để tập trung giải quyết nội dung cốt lõi; hoặc tổ chức thành bài đọc thêm cho học sinh có hướng dẫn của giáo viên.
Các nhà trường rà soát, tinh giản, sắp xếp, kết hợp các bài học có nội dung liên quan thành một bài học/chủ đề cần đảm bảo nội dung cốt lõi của yêu cầu cần đạt theo chuẩn kiến thức, kỹ năng; tinh giản tối đa nội dung kiến thức trùng lặp.
Căn cứ hướng dẫn của Bộ, các Sở Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh kế hoạch dạy học trong học kỳ II năm học 2019-2020. Các nhà trường ưu tiên thời gian tối đa để tổ chức dạy các môn bắt buộc và tổ chức dạy môn tự chọn một cách phù hợp; tăng cường dạy qua Internet và trên truyền hình.
"Các nhà trường tổ chức đánh giá quá trình học tập và rèn luyện của học sinh bằng phương pháp, kỹ thuật, công cụ phù hợp với tình hình thực tế và đúng quy định. Không tổ chức dạy học và kiểm tra, đánh giá vào các bài hoặc nội dung, yêu cầu đã được giảm bớt; các bài không dạy hoặc đã chuyển thành đọc thêm, tự chọn, tự học", hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo nêu rõ.
Thời gian đầu của năm học 2020-2021, các trường tập trung ôn tập, bổ sung nội dung kiến thức cần thiết cho học sinh trước khi thực hiện chương trình của năm học mới.
Năm học 2019-2020, học sinh mới học hết tuần 20 thì nghỉ Tết và nghỉ phòng Covid-19. Hiện, 40 tỉnh thành cho học sinh nghỉ đến khi có thông báo mới. Số còn lại cho nghỉ đến giữa tháng 4. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã hai lần điều chỉnh khung thời gian năm học. Thời điểm kết thúc năm học được lùi đến trước ngày 15/7, thi THPT quốc gia ngày 8-11/8, chậm một tháng rưỡi so với mọi năm.
Đến tối 31/3, Covid-19 xuất hiện tại 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 800.000 người nhiễm bệnh, trong đó gần 39.000 người chết. Tại Việt Nam, số ca mắc bệnh tăng lên 204, 56 người đã hồi phục, chưa ai tử vong.