https://vnexpress.net/khoa-hoc/duoi-uoi-tu-lau-don-chuong-4075978.html
Đười ươi tự lau dọn chuồng.
Australia Đười ươi Puteri gây sốt mạng xã hội khi tự vệ sinh chuồng bằng miếng bọt cọ rửa và xà phòng trong lúc vườn thú đóng cửa phòng dịch Covid-19.
Vườn thú Perth ở Tây Australia hôm 25/3 chia sẻ video ghi hình con đười ươi cái tên Puteri giúp các nhân viên làm sạch chuồng của nó. Con vật thành thạo nhúng miếng bọt biển màu vàng vào xô nước xà phòng và cọ xát nền chuồng. Nó cẩn thận lặp lại quá trình để đảm bảo nền đất không còn vết lấm bẩn.
Vườn thú đang tạm thời đóng cửa không đón khách tham quan để ngăn dịch bệnh lây lan. Grant Robinson, chủ tịch vườn thú Perth cho biết việc đóng cửa là biện pháp phòng ngừa cần thiết để đảm bảo an toàn cho mọi người. Hiện nay, đây là nơi ở của 1.300 động vật và có vườn thực vật lớn.
Đười ươi là một trong những loài linh trưởng thông minh nhất và có thể sử dụng hàng loạt công cụ tinh vi, cũng như có thói quen làm tổ ngủ mỗi đêm từ các cành nhánh và lá cây. Lông của đười ươi thường là màu nâu đỏ, thay vì màu nâu hoặc màu đen đặc trưng của loài khỉ lớn khác. Đười ươi có thể sống tới 60 năm trong môi trường nuôi nhốt.