https://vnexpress.net/phap-luat/toi-pham-kho-hoat-dong-trong-covid-19-4075802.html
Tội phạm khó hoạt động trong Covid-19.
Covid-19 bùng phát khiến hoạt động của tội phạm có tổ chức bị giới hạn, buộc phải thay đổi phương cách.
Giống như doanh nghiệp hoạt động hợp pháp, tội phạm có tổ chức muốn phát triển cần dựa vào các yếu tố như biên giới mở cửa, kênh giao tiếp hiệu quả, và khả năng tiếp cận "khách hàng".
Trong bối cảnh Covid-19 khiến nhiều nơi đóng cửa biên giới, cuộc sống hàng ngày phải chịu nhiều hạn chế, hoạt động của tội phạm có tổ chức sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, theo Keith Ditcham - chuyên gia thuộc tổ chức nghiên cứu Royal United Services Institute (Anh).
Hoạt động buôn lậu, vận chuyển ma túy, đưa người qua biên giới trái phép gặp biến động khi cả thế giới gần như dừng vận hành. Ví dụ, việc Colombia đóng cửa biên giới với Venezuela vào tháng 3 để ngăn lây nhiễm Covid-19 được ghi nhận là đã thôi thúc tổ chức tội phạm kiếm tiền từ những người muốn rời Colombia.
Tại Honduras, trước việc biên giới đóng cửa, tội phạm buôn lậu đã nâng giá "dịch vụ" đưa người và hàng hóa trái phép qua lại biên giới. Tại Hong Kong vào tháng 2, băng nhóm thuộc hội Tam Hoàng tại Hong Kong đã cướp xe tải vận chuyển giấy vệ sinh trong lúc người dân thành phố hoảng loạn vì số ca lây nhiễm tăng cao.
Covid-19 cũng khiến hoạt động tài chính của tội phạm có tổ chức tại Mexico  bị siết chặt khi gặp khó khăn mua tiền chất điều chế fentanyl hoặc vận chuyển hàng nhái từ Trung Quốc.
Ở mức độ thấp hơn, đạo chích cũng khó đột nhập tư gia vì người dân ở nhà cả ngày. 
Tuy vậy, theo ông Ditcham, tội phạm có tổ chức chắc chắn sẽ không ngừng hoạt động. Ví dụ giữa tháng 3, cảnh sát Ireland phải lên tiếng cảnh báo rằng các nhóm tội phạm có thể thừa cơ hành sự trong lúc hoạt động thường ngày của lực lượng chấp pháp bị gián đoạn vì đại dịch.
Một trong những lĩnh vực mà tội phạm tổ chức sẽ tập trung là lừa đảo qua mạng trực tuyến. Ditcham cho biết khi nhu cầu mua thuốc, khẩu trang và nước rửa tay tăng cao, các trang web giả mạo được dự kiến sẽ xuất hiện ngày càng nhiều. Với lời khẳng định vẫn còn hàng để bán, những trang web này sẽ giao thuốc giả hoặc lợi dụng để chiếm đoạt thông tin ngân hàng của nạn nhân. Người dân dễ trở thành nạn nhân vì ít đề phòng hơn do đang rất cần mua thuốc và đồ vệ sinh.
Trong thời gian này, các bệnh viện cũng phải đối mặt với mối đe dọa từ hacker dùng email giả danh Tổ chức Y tế Thế giới để lừa lấy dữ liệu cá nhân. Một khi bị lừa mất dữ liệu bí mật của bệnh nhân, bệnh viện sẽ bị tội phạm đe dọa công khai thông tin để tống tiền.
BBC gần đây cũng đã xác định được một số chiêu lừa đảo trực tuyến như "nhấn vào đây để có thuốc chữa", lời mời miễn thuế giả hoặc lời đề nghị quyên góp cho quỹ chống Covid-19 của WHO hoặc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC).