https://vnexpress.net/giai-tri/cac-rap-phim-trung-quoc-lai-dong-cua-4076117.html
giai_tri_0.wav
Các rạp phim Trung Quốc lại đóng cửa.
giai_tri_1.wav
Chính phủ Trung Quốc yêu cầu các rạp mở cửa trở lại gần đây ngưng hoạt động vì Covid-19 diễn biễn phức tạp.
giai_tri_2.wav
Theo Guardian, ngày 27/3, Cục Điện ảnh nước này yêu cầu không tiếp tục chiếu bóng.
giai_tri_3.wav
Hai tuần qua, hơn 600 rạp ở các tỉnh Tân Cương, Sơn Đông, Tứ Xuyên, Phúc Kiến, Quảng Đông đã tái hoạt động.
giai_tri_4.wav
200 rạp ở Thượng Hải cũng vừa được chính quyền địa phương cho mở cửa trong tuần này.
giai_tri_5.wav
Truyền thông quốc tế đánh giá thông báo này đột ngột, có thể liên quan đến việc Trung Quốc vừa ghi nhận ca nhiễm nội địa đầu tiên sau ba ngày, ở tỉnh Chiết Giang.
giai_tri_6.wav
"Nỗi sợ về đợt nhiễm nCoV thứ hai dẫn đến quyết định này", Guardian viết.
giai_tri_7.wav
Theo Variety, qua lệnh dừng hoạt động mới này, Trung Quốc dường như muốn chấm dứt tình trạng các rạp mở cửa lẻ tẻ theo quyết định cấp địa phương.
giai_tri_8.wav
Thay vào đó, chính phủ kiểm soát việc chiếu bóng và cho mở rạp đồng loạt về sau.
giai_tri_9.wav
Trước đó, Trung Quốc tuyên bố về cơ bản đã khống chế được sự lây lan của nCoV, chỉ còn các ca nhiễm mới từ nước ngoài.
giai_tri_10.wav
Nhiều nhân viên y tế đã rời tâm dịch Vũ Hán và một số ngành kinh doanh, sản xuất dần hoạt động trở lại.
giai_tri_11.wav
Nhằm kích cầu thị trường phim rạp, Cục Điện ảnh cho phát hành lại một số phim nổi tiếng như Avengers: Endgame, Avatar, Inception và có chính sách ưu đãi cho rạp.
giai_tri_12.wav
Trung Quốc hủy mùa phim Tết, đóng rạp từ tháng 1 khi Covid-19 lan rộng ở Vũ Hán.
giai_tri_13.wav
Trên thế giới, nhiều nước hiện cũng ngừng chiếu bóng trong nỗ lực giảm các hoạt động công cộng.
giai_tri_14.wav
Theo Hollywood Reporter, ngành phim thiệt hại hơn 20 tỷ USD do dịch bệnh.
giai_tri_15.wav
Trong khi đó, một số nền tảng phim trực tuyến như Netflix, HBO Go hay Amazon thu hút nhiều người xem.
