https://vnexpress.net/doi-song/benh-nhan-covid-19-nhu-co-thuy-tinh-trong-phoi-4072577.html
doi_song_0.wav
Bệnh nhân Covid-19: Như có thuỷ tinh trong phổi .
doi_song_1.wav
AnhTara Jane Langston, 39 tuổi, vừa ho vừa thở khó nhọc nhưng vẫn cố khuyên mọi người cảnh giác để đừng bị nhiễm Covid-19.
doi_song_2.wav
Langston sống ở London.
doi_song_3.wav
Cô nhập viện ngày 13/3 với chẩn đoán viêm phổi và được cho dùng kháng sinh tại nhà trước đó.
doi_song_4.wav
Ngày 15/3, kết quả xét nghiệm của bệnh viện cho biết cô đã nhiễm Covid-19.
doi_song_5.wav
Hôm 16/3, Langston tự quay cảnh cô đang trong bệnh viện và chia sẻ trên WhatsApp kêu gọi mọi người không được chủ quan, phải tránh nguy cơ bị nhiễm bệnh.
doi_song_6.wav
"Nếu bất cứ ai đang chủ quan, chỉ cần nhìn vào tôi.
doi_song_7.wav
Tôi đang ở trong phòng điều trị tích cực.
doi_song_8.wav
Tôi không thể thở mà không có thứ này", Langston vừa nói vừa chỉ vào ống thông mũi và ba ống thông khác trên cơ thể.
doi_song_9.wav
Giữa câu chuyện, nữ bệnh nhân phải dừng lại để thở và ho nhiều lần dù cô cho biết mình đã đỡ hơn 10 lần so với vài ngày trước.
doi_song_10.wav
"Nếu ai đó vẫn hút thuốc, hãy đặt điếu thuốc xuống vì tôi muốn bạn biết bạn cần lá phổi của mình", Langston tiếp tục.
doi_song_11.wav
Cô nhắc lại nhiều lần rằng, mọi người đừng chủ quan, đừng coi thường Covid-19.
doi_song_12.wav
Cô cảnh báo nếu bệnh diễn biến tệ, mọi người có thể sẽ chết.
doi_song_13.wav
Tới 20/3, người chị gái có tên Nicole Poppy Keatley xác nhận cô vẫn đang phải nằm viện.
doi_song_14.wav
Trong viện, Langston cũng nói với tờ Daily Mail: "Phổi của tôi giống như có thủy tinh vỡ bên trong.
doi_song_15.wav
Thật khó để giải thích, nhưng mỗi hơi thở là một trận chiến.
doi_song_16.wav
Đây là điều vô cùng khủng khiếp và tôi không muốn trải qua bất cứ thứ gì như này một lần nữa.
doi_song_17.wav
Tôi bị ốm khoảng 5 ngày trước khi được đưa đến bệnh viện bằng xe cứu thương".
