https://vnexpress.net/giao-duc/70-000-sinh-vien-tiep-tuc-nghi-hoc-4075629.html
giao_duc_0.wav
70.000 sinh viên tiếp tục nghỉ học.
giao_duc_1.wav
Sinh viên 7 trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM tiếp tục nghỉ học để phòng tránh Covid-19 cho đến khi có thông báo mới, theo quyết định ngày 27/3.
giao_duc_2.wav
Động thái này được đưa ra trước diễn biến phức tạp của Covid-19 và Chính phủ, UBND TP HCM khuyến cáo không tập trung đông người.
giao_duc_3.wav
Thông báo nghỉ học lần này không đưa ra ngày dự kiến đi học như những lần trước.
giao_duc_4.wav
Trong thời gian nghỉ, sinh viên học trực tuyến để đảm bảo chương trình.
giao_duc_5.wav
Đại học Quốc gia TP HCM có nhiều người học nhất nước, gồm 7 trường thành viên: Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật, Quốc tế, An Giang và Khoa Y cùng hai trường Phổ thông Năng khiếu và Phổ thông Thực hành Sư phạm.
giao_duc_6.wav
Sinh viên Đại học Quốc gia TP HCM nghỉ từ Tết đến nay để tránh dịch.
giao_duc_7.wav
Khu nội trú Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh cùng ký túc xá của trường được dùng làm khu cách ly tập trung những người từ nước ngoài về.
giao_duc_8.wav
Một số trường đại học vừa thông báo sinh viên nghỉ hết tuần đầu tháng 5 tránh Covid-19: Công nghệ TP HCM, Kinh tế - Tài chính, Công nghiệp TP HCM.
giao_duc_9.wav
Các đại học khác ở TP HCM đang cho sinh viên nghỉ hết tháng 3.
