https://vnexpress.net/oto-xe-may/nhieu-cua-hang-xang-dau-co-the-bi-dong-cua-vi-covid-19-4075820.html
xe_0.wav
Nhiều cửa hàng xăng dầu có thể bị đóng cửa vì Covid-19.
xe_1.wav
MalaysiaGiá nhiên liệu giảm, người dân ít đi lại do lệnh kiểm soát di chuyển của Chính phủ khiến nhiều cửa hàng có thể phải đóng cửa.
xe_2.wav
Theo một báo cáo của Hãng thông tấn Bernama, chủ tịch Hiệp hội đại lý xăng dầu Malaysia (PDAM) Datuk Khairul Anuar Abdul Aziz tiết lộ, các đại lý xăng dầu ghi nhận doanh số giảm tới 70%.
xe_3.wav
"Với tình hình dịch như hiện này, có thể nhiều cửa hàng sẽ phải đóng cửa sớm do không đủ nguồn tài chính và phụ thuộc vào lượng xăng, dầu dự trữ còn lại.
xe_4.wav
Chúng tôi cũng không được phép cho nhân viên nghỉ không lương, giá điện lại không giảm.
xe_5.wav
Tình hình rất khó khăn và chúng tôi không được chiết khấu 15%", vị này nói thêm.
xe_6.wav
Khoản chiết khấu 15% mà vị này nhắc đến là mức giảm giá bán điện do Tập đoàn điện lực Tenaga Nasional áp dụng cho sáu lĩnh vực kinh doanh được lựa chọn chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, cụ thể là khách sạn, công ty du lịch, khu mua sắm, trung tâm hội nghị, công viên giải trí, và văn phòng hàng không địa phương.
xe_7.wav
Trong số này không có các cửa hàng kinh doanh xăng dầu.
xe_8.wav
Việc giảm giá điện được áp dụng tối đa sáu tháng, từ 1/4-30/9.
xe_9.wav
Giá xăng hiện tại ở Malaysia, RON95 giá 0,33 USD/lít, RON97 là 0,4 USD/lít.
xe_10.wav
Trong khi đó giá dầu diesel Euro 2M ở mức 0,41 USD/lít, và dầu Euro 5 mức 0,43 USD/lít.
xe_11.wav
Đại diện PDAM cho biết, các đại lý xăng dầu thường có vốn lưu động chưa đến 50.000 USD và với tình hình hiện tại, số vốn này có thể bị cạn kiệt nhanh chóng.
xe_12.wav
Dẫn đến một số đại lý không còn đủ tiền để mua xăng dầu về tích trữ.
xe_13.wav
Chủ tịch PDAM nhắc lại, cần thiết lập một mức giá sàn về nhiên liệu và cần phải có quỹ bình ổn để giúp các đại lý xăng dầu.
