https://vnexpress.net/so-hoa/ung-dung-ncovi-canh-bao-suc-khoe-qua-ma-qr-4075795.html
Ứng dụng NCOVI cảnh báo sức khoẻ qua mã QR.
Ứng dụng NCOVI mới bổ sung tính năng quét mã QR cho phép kiểm tra nhanh tình trạng sức khoẻ của mình hoặc bạn bè.
Sau khi khai báo y tế tự nguyện, người dùng sẽ được cấp một mã QR riêng trên ứng dụng NCOVI của Bộ Y tế. Mã QR này sẽ cho biết tình trạng sức khoẻ của người dùng dựa trên thông tin đã khai báo. Mỗi lần thay đổi tình trạng sức khoẻ trong phần khai báo y tế tự nguyện, mã QR cũng sẽ cập nhật và cho kết quả mới.
Người dùng có thể theo dõi tình trạng sức khoẻ của mình khi nhấn vào mã QR. Bên dưới có hiển thị thêm thông tin về tên, tuổi, giấy chứng nhận sức khoẻ. Thông tin này có thể chia sẻ lên mạng xã hội hoặc lưu về máy.
Để kiểm tra sức khoẻ người khác, bạn chỉ cần mở ứng dụng, quét mã QR trên điện thoại của họ. Ứng dụng sẽ trả về tình trạng sức khoẻ của người bạn đang tiếp xúc để chủ động phòng tránh.
NCOVI và Vietnam Health Declaration là hai ứng dụng khai báo sức khỏe tự nguyện dành cho người Việt Nam và khách nhập cảnh ra mắt ngày 9/3. Dựa trên dữ liệu được người dùng chia sẻ, hệ thống y tế sẽ biết được các trường hợp cần chú ý để hỗ trợ nhanh nhất. Sau 10 ngày ra mắt, ứng dụng NCOVI đạt một triệu lượt tải và hơn 500 nghìn lượt khai báo y tế. Tại Việt Nam, ứng dụng này cũng nhiều lần nằm trong top thịnh hành, được tải nhiều hơn cả Facebook, Instagram.