https://vnexpress.net/the-thao/ioc-muon-to-chuc-olympic-dau-nam-2021-4076115.html
IOC muốn tổ chức Olympic đầu năm 2021.

Nước chủ nhà Nhật Bản và Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đang nghiên cứu khả năng tổ chức Olympic vào đầu năm 2021.
Theo tờ Nikkei, nhiều liên đoàn thể thao thế giới muốn tổ chức Olympic vào mùa xuân nhằm tránh nắng nóng tại Nhật Bản. Bên cạnh đó, nếu Olympic diễn ra vào mùa xuân, giải vô địch điền kinh thế giới tại Eugene, Oregon, Mỹ vẫn diễn ra như dự kiến vào tháng 8/2021.
"Thỏa thuận của chúng tôi là tổ chức Olympic chậm nhất vào hè 2021. Như thế, thời điểm khai mạc có thể sớm hơn. Vấn đề là lựa chọn nào sẽ phù hợp", Chủ tịch IOC Thomas Bach nói với Reuters.
Hôm 24/3, IOC và Nhật Bản đồng ý hoãn Olympic Tokyo 2020 do ảnh hưởng của Covid-19. Đây là sự kiện thể thao lớn nhất bị hoãn vì đại dịch, cũng là lần đầu tiên Thế vận hội không thể diễn ra theo đúng chu kỳ bốn năm một lần, kể từ Thế chiến II.
Sau khi hoãn Olympic 2020, IOC đang thảo luận với các liên đoàn thể thao khác trên toàn cầu để tìm ra lúc tổ chức thích hợp. 
Trước đó, quan chức IOC, đứng đầu là Chủ tịch Bach bị lên án vì phản ứng chậm chạp với diễn biến của Covid-19. Một tuần trước khi thông báo hoãn Olympic, IOC vẫn khăng khăng tổ chức Thế vận hội. Chỉ tới khi nhiều nước như Canada, Anh tuyên bố không gửi VĐV đến Nhật Bản tranh tài, tổ chức này mới xuống nước và ra lệnh hoãn.
Trong thông báo trên trang chủ IOC hôm 27/3, Chủ tịch Bach đã mời các thành viên dự hội nghị vào thứ Năm 2/4 để bàn cụ thể về kế hoạch tổ chức Olympic ở Tokyo.